Здравствуйте! В эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Сегодня в нашей программе мы поговорим с акутистом Антоном Сергеевым,
который расскажет нам о своей практике, чем он занимается.
Также Антон является практиком осознанных сновидений.
Здравствуйте, Антон!
Здравствуйте!
Антон, поделитесь, пожалуйста, расскажите о себе,
почему именно осознанные сновидения и как вы к этому пришли?
Вы знаете, я впервые столкнулся с осознанными сновидениями ещё где-то в детстве,
если быть более точным, где-то в школе, в классе седьмого-восьмом.
И, наверное, с того момента у меня жизнь очень радикально вообще поменялась.
То есть первый раз, когда я с этим столкнулся, это было для меня очень большим таким шоком.
Я столкнулся с нечем таким непонятным, что на тот момент я никак не мог объяснить.
И после этого я уже начал более подробно исследовать эту тему,
для себя какие-то новые вещи осознавать, расширять, так сказать,
своё мировоззрение, расширять своё понимание мира.
И со временем я всё больше и больше начал понимать,
что мир не такой, каким его представляют в самом таком каком-то обычном,
очень ограниченном понимании.
И если поначалу это была для меня просто какая-то, знаете, такая и забава,
и какое-то развлечение, путешествовать в какие-то другие миры во время сна,
то потом это мне дало очень большой толчок для того,
чтобы я уже смог дальше изучать какие-то уже другие вещи,
заниматься уже какими-то другими практиками
и двигаться именно в направлении личного такого саморазвития.
А вы могли бы поподробнее раскрыть, какие практики?
Ну, наверное, за всё время, то есть сейчас мне 33 года,
наверное, за всё своё время, пока я живу на этой планете Земля,
я попробовал очень множество различных практик.
То есть, опять же, начиная от осознанных сновидений,
холотропного дыхания, каких-то дыхательных практик из йоги,
каких-то шаманских техник,
заканчивая чисто такими психотерапевтическими, современными практиками
и, собственно, ритуальной магией.
И здесь, кстати, я хочу сразу заметить,
что здесь всё это достаточно условное.
Это разница одного от другого.
Если вот так вот посмотреть, глубоко это изучить,
то на самом деле во всём этом есть одно изначальное знание,
которое просто по-разному было проявлено через разных людей
в разные какие-то периоды жизни.
Всё это вместе даёт человеку возможность соприкоснуться
с его самостью, с его Высшим Я, с его сущностью настоящей.
Скажите, а магия и осознанные сновидения взаимосвязаны между собой?
Безусловно. Вообще, я считаю, абсолютно всё взаимосвязано.
И это причём не то, чтобы...
Бывает такая тоже психология, по-моему, вещь,
когда у человека такая паранойя, когда он всё пытается связать. Нет.
Реально, на самом деле, если пытаться всё это изучать,
находить какие-то общие стороны, можно увидеть то, что, по сути,
помимо нашего обычного состояния сознания,
которое мы привыкли воспринимать как обычное,
в котором мы живём, ходим на работу, что-то там делаем,
есть другие изменённые состояния сознания.
И любая магия, какой бы она ни была,
так же, как и осознанные сновидения,
это происходит именно в изменённом состоянии сознания.
Наверное, сразу это сейчас уточню,
так как у меня было и физико-математическое образование,
и психологическое, какую-то прям часть жизни
я очень был таким прагматичным человеком
и, наоборот, старался всё это рассматривать
максимально через призмы науки.
И сейчас я хочу уточнить,
что, может быть, знаете, существуют определённые режимы мозга,
ритмы мозга.
Альфа, бета-ритмы, гамма, тета-ритмы, дельта-ритмы.
То есть бета-ритмы — это обычное состояние сознания,
которое, ну, внутренний диалог, самотоха, вот это, да,
дельта — сон, а тета — вот тета-ритмы.
Знаете, вот ещё есть такая практика, тета-хиллинг,
и множество других тоже практик,
они работают как раз через это состояние —
это состояние между сном и бодрствованием.
Это как раз тогда и возникают осознанные сновидения…
То есть если, когда человек засыпает,
стадия засыпания или пробуждения, да?
Вот на этом как раз смотрите.
Вообще вот в осознанных сновидениях,
если использовать прямой метод,
то есть из состояния бодрствования уходить в осознанные сновидения,
очень важно не уйти полностью в сон,
не уйти в дельта-ритмы,
а вот остаться как раз на вот этом промежутке,
очень сложно удержаться, да?
Но очень важно вот на этом промежутке тетеритмов.
Тетеритмов – это как раз вот это состояние между
сном и бодрствованием.
Это получается, ну, вот знаете, в этом состоянии
у нас такие по пробуждению возникают ещё такие какие-то,
вы знаете, там, образы всплывают.
Если вы знакомы, вам такое понятие, как сонный паралич.
Когда вы просыпаетесь, вроде бы тело ещё спит, а вы проснулись,
да?
И очень у многих это там вот связано с какими-то
страхами, да, с какими-то существами, ну, у всех по
разному, опять же.
Это то же состояние, в котором у нас вот эти образы возникают.
Это такая очень глубокая связь с подсознанием,
практически прямая связь с подсознанием, через которую,
собственно, любая работа происходит, будь то магическая.
Потому что осознанное сновидение тоже – это определённая
часть этой магической работы, можно так сказать.
Можно это сюда тоже приплюсовать.
Потому что вот в ритуальном магии работа с определёнными
там божествами, с определёнными демонами, она всегда включает
определённую работу в осознанных сновидениях,
то есть через это состояние.
И вот это состояние тэта, в нём можно как войти во время сна,
так и вот в состояние бодрствования тоже можно войти в это состояние.
А Вы сказали про сонный паралич.
Скажите, может это действительно быть связано
с некими сущностями, которые приходят к людям?
Знаете, тут такой вопрос,
что на самом деле существуют разные пласты реальностей.
Если мы говорим именно об осознанных сновидениях,
а не о путешествиях в астралы или куда-либо ещё,
то всё, с чем мы сталкиваемся, — это продукт нашего мозга.
Продукт нашего мозга.
И чаще всего люди видят отражение своих страхов —
то, чего они больше всего боятся.
И, соответственно, очень часто люди как раз описывают то,
что они видят каких-то домовых,
они видят каких-то существ, которые к ним прибегают.
Очень часто вот это состояние описывают как будто кто-то садится на грудь,
и ему становится трудно дышать.
То есть в определённые какие-то средние века
таким образом даже многих уличали в том,
что они занимались ведьмовством, чем-то ещё.
Хотя вот этих существ называли инкубусами, суккубусами,
но, по сути, инкубусы и суккубусы во многом —
это продукт нашего подсознания,
сублимация нашей энергии.
Но, опять же, есть, силы-то есть, силы существуют.
И это ещё нужно, так сказать, одно от другого отделять.
Где фантазия, а где реально именно контакт с определёнными силами.
И вот тут очень часто человек может просто спутаться.
Он будет принимать контакты с этими существами,
которые являются продуктом его мозга,
с контактами с реальными существующими архетипами и силами.
Вы сейчас затронули тему
«осознанные сновидения» и «астральные путешествия».
Скажите, есть в них какая-то разница или одно и то же?
По сути, да. По сути, разница очень большая.
Дело в том, что, опять же, осознанное сновидение
ограничивается нашим личным подсознанием.
Нашим личным подсознанием.
В то время как астральная проекция —
это более широкое понятие,
оно всегда включает путешествия и в другие слои реальности.
Это именно то, что называется астралом.
Астрал — в переводе как это что-то звезда, звёздный мир.
Имеется в виду это, если переводить на такие какие-то человеческие понятия,
это эмоциональный, вышеэмоциональный план,
также есть ещё ментальный план,
как раз где мы можем именно иметь контакт с силами,
с определёнными силами этого мира.
То есть эти силы имеют отражение и внутри нас, и во внешнем мире.
Вы занимаетесь астральными такими путешествиями или только?
Не, астральными тоже.
Знаете, просто опять же, астральное путешествие,
оно может быть как и во сне, так и в реальности, оно может быть.
Действительно, всё зависит, опять же, от практики.
А вот у Юнга, у Карла Юнга,
это есть такой психолог, который очень большую роль сыграл в том,
чтобы максимально убрать, знаете,
вот эту каменную стену между магией и наукой.
И у него есть такое понятие «активное воображение».
Это такая очень хорошая, интересная техника,
которая человеку даёт возможность открывать глубины своего подсознания.
И, в принципе, во многом астральная проекция основана именно на этой технике.
Астральная проекция также происходит вот в этом тетто-состоянии,
в состоянии тетто-ритма.
Человек входит в определённую медитацию,
и за счёт раскрытия своего воображения он начинает путешествовать изначально.
Сначала это может быть просто образ, который он сам создаёт.
Очень часто в любой ритуальной, в принципе, практике,
даже в которой я использую, всегда же есть, на самом деле,
определённое сигило, символ,
через который связываются с определённым божеством.
И есть, собственно, определённый образ этого божества.
По сути, это просто знаки.
Знаете, вот сигило — это как номер телефона,
просто для того, чтобы соединиться с этой силой.
То есть Вы представляете и вот этот знак, сигил,
и также образ божества, с которым Вы хотите связаться?
Да. Но самое интересное, самое интересное —
то, что к божеству это не имеет никакого отношения.
То есть это божество, оно, естественно, эти знаки не придумывало.
Оно не является даже тем, чем его называют.
Знаете, будто это Люцифер, Белил или кто-либо ещё,
но их зовут не так.
Это определённые силы.
Просто любое вот это название —
это то, что даёт возможность человеку
хоть как-то зацепиться за эту силу.
За счёт чего? За счёт того, что это всё нарабатывалось
коллективным бессознательным в течение очень многого времени.
То есть за счёт того, что в коллективном бессознательном
есть этот наработанный пласт,
когда один какой-то человек в древности
начал этим заниматься, у него был контакт,
и он в ходе этого контакта как раз все эти знаки получил,
все эти образы получил и, скажем так,
просто создал такую лестницу с помощью того,
то есть с помощью которой другие люди
могут уже быстрее и легче достигать вот этой связи.
Но просто я к тому же, что, опять же, это божество, это сила,
оно не является ничем этим.
Это сигилы — это просто знак, который помогает человеку,
ограниченному человеку, ограниченным сознанием, словами,
вот семантикой всего этого, всего, что вокруг,
выйти за пределы этого и столкнуться с этим.
То чаще всего человек общается именно,
начинает общаться именно с ликами,
с ликами того или иного божества, с образом.
Через образ легче, то есть через образ также чувствуется.
Но самая главная цель — это всё-таки выйти за пределы этого образа
и столкнуться с самой этой силой,
с тем, что как раз называется вот этим неизведанным, нереальным,
то, что на самом деле непостижимо обычным человеческим умом,
вот этим эго.
Скажите, в таких осознанных сновидениях или в астральных путешествиях
человек всё-таки путешествует по вымышленным мирам,
как вы их назвали,
или это реальные миры, которые существуют не в нашей реальности?
Вот в астральной проекции — да, это реально существующие миры другие.
А в осознанных сновидениях?
Это то, что придумано нашим подсознанием.
Как правило, просто фантазийные миры.
Антон, скажите, пожалуйста, можете описать этот процесс?
Вы говорили о сущности.
Можно связаться именно входя вот в это состояние,
которое — это ритм,
который находится между сном и бодрствием.
Опишите, пожалуйста, этот процесс.
Что вы чувствуете в этот момент?
То есть как это происходит?
И как вы понимаете то, что та сила,
с которой вы пытаетесь проконтактировать,
она вышла с вами на контакт?
Смотрите, структура любого ритуала,
как правило, строится по одной и той же схеме.
То есть там свечи,
определённый алтарь,
ритуальный нож,
кубок для того, чтобы слимать туда кровь,
сигила — это может быть определённая статуэтка божества,
любое какое-то изображение божества, всё что угодно,
благовоние, специальная музыка.
И тогда используют защитный круг
и, естественно, определённые места,
которые использует человек для своего духовного храма.
Но, естественно, что это всё внешняя атрибутика.
Но что самое интересное, эта внешняя атрибутика
очень помогает как раз создать нужный настрой.
Ну, смотрите, как правило,
именно работу с определёнными силами, с божествами
я использую для личного самопознания,
то есть для личной работы.
То есть так как я самый психолог, практикующий,
как правило, за редким исключением,
я использую методы стандартной такой научной психологической терапии.
Но я провожу именно ритуалы.
В ходе ритуала должна произойти определённая настройка
на ту или иную силу.
Просто опять же, вот я говорил, да, то, что сила — это вот сила.
Ей без разницы, да, то, что ей там кто-то что-то,
какие-то жертвоприношения, ну, это вряд ли,
её может как-то заинтересовать.
Просто любое жертвоприношение, то или иное благовоние
используется для настройки.
Это не главное.
Главное то, что в ходе вот этой настройки,
когда человек максимально своё сознание погружает
вот в созданный им туннель, грубо говоря, да, с этим божеством,
главной становится как раз настройка на вот этот символ,
называемый «сигила».
Сигила — это такой символ, который используется там
для связи с определённым божеством,
с определённой силой.
Главное остаётся то, что человек должен войти в определённое состояние.
Если чисто таким нейробиологическим языком,
биологическим языком — это теттосостояние, да.
Кстати, я вспомнил такой момент.
Дети до семи лет в большей своей степени как раз живут на тетторитме.
То есть вот даже можете вспомнить, наверное,
будучи детьми, да, нам очень легко
играть и с воображаемыми какими-то существами,
и очень легко включать фантазию,
и мы при этом очень открыты к миру.
То есть до семи лет человек, он впитывает информацию,
он как губка впитывает информацию.
Как раз вот в этом состоянии тетта максимальная восприимчивость,
максимальная открытость к подсознанию и к внешним воздействиям.
И вот в этом состоянии, смотрите, вот многие там, допустим, традиции,
будь то вуду, либо что-то ещё,
они всегда использовали определённые барабанные ритмы ритуальные,
как раз которые на частоте 4 Гц, как раз вот это вот тетторитмы.
И это то, что позволяет войти вот в это трансовое состояние.
В резонанс.
Да, в резонанс.
Сейчас есть очень много других способов.
В конце концов, можно просто, если человек обладает навыкой медитации,
просто войти в это состояние медитации через тетту,
погружаясь в сон, расслабляя всё своё тело,
но при этом не погружаясь в полный сон.
Естественно, что это происходит не сразу.
То есть нельзя так захотеть вот сегодня первый раз попробовать
войти в контакт с божеством, что-то там по-быстрому набрать
и, как это, знаете, позвонить телефону неизвестному человеку,
который и вас не знает, и вы его, по сути, не знаете.
Будет странно.
Нельзя с первого раза достичь какого-то такого долгого
и полезного, эффективного контакта.
Всё должно нарабатываться постепенно.
То есть так же, как вы с человеком налаживаете связь,
так же происходит с божеством.
И даже в сторону божества должно быть максимально открытость,
ещё больше божества, потому что оно вас видит.
Эта сила сильнее, больше, могущественнее, древнее вас.
И она видит все ваши стороны.
Она уже заранее знает, для чего вы хотите с ней связаться.
И вы должны понимать, что она может вас использовать так,
как, в первую очередь, она захочет это сделать.
То есть очень часто даже маги, практикующие, они, в принципе, готовы
и как раз добиваются вот этого состояния, называемого одержимостью определённой,
но контролируемой одержимостью.
Быть одержимым божеством, на самом деле, это очень прекрасно.
То есть находиться с ним в прямом контакте достаточно длительное время,
сутки, двое.
При этом, естественно, это не должно казаться так,
как нам пытаются это показать в каких-то популярных фильмах
или что-либо ещё, когда вот эти существа бегают по потолку.
Ну вот это на мостике, да, как в каком-то «Астрал» что ли фильме, я не помню.
Естественно, нет.
То есть сам контакт с божеством, он, по сути, происходит внутри.
Будь то это инвокация или эвокация.
То есть инвокация — это когда мы эту силу в себя, вовнутрь принимаем.
То есть вы его запускаете.
А эвокация — это когда ритуал строится на том,
чтобы эту силу проявить во внешнем мире.
Но опять же, во внешнем мире для себя,
для своего тонкого видения, для видения третьим глазом.
Естественно, что никто со стороны этого не увидит.
И правильно, это не должно.
И то это даже сложно самому с помощью тонкого видения
вот создать ритуал эвокации.
Это считается высочайшим достижением в искусстве магии.
Вот. И, собственно, сам контакт, знаете, очень похож на то,
что вы ведёте точно такой же вот внутренний диалог с вами,
и у вас просто появляются мысли.
Часто это может слышаться как определённые голоса,
но это не такие голоса, которые там «иди, убей всех», нет.
Это голос, который будет вам о чём-то говорить,
он будет посылать вам определённые образы.
То есть мысли плюс образы, правильно?
Мысли, образы. И иногда, да, иногда может быть голос действительно.
Но опять же, это такой голос.
Вы знаете, очень часто у людей бывает вот это состояние,
когда мы засыпаем.
Мы засыпаем, значит, как кора мозга, она расслабляется,
и мы можем слышать отдельные какие-то фразы.
Такие вот — хоп! — где-то начинают мелькать, да?
То, что вот за день не было переработано, оно сейчас освобождается.
А чем эти фразы, которые просто у человека возникают спонтанно,
отличаются от тех мыслей, образов, фраз, возможно,
которые человек получает от божества?
Ну, на самом деле, естественно, вообще вот в магии,
тем более в магии, очень важно, чтобы человек максимально,
как бы это странно звучало, максимально скептически относился ко всему этому,
чтобы у него не было такой реакции, что вот он поверил в то,
что с ним разговаривает божество, да,
и всё, что он слышит, теперь является неким, там, глазом божьим.
Всё это нужно обязательно претворять в жизнь.
Нет, нужно максимально скептически относиться.
Нужно проверять, перепроверять.
И каждый это для себя должен субъективно решать.
И он должен понимать, а что он мне сказал?
Там, если он, там, услышит постоянно фразу,
там, не знаю, «иди, изготовь яичницу», — это очень важно.
Он подумает, ну, это странно, это вряд ли кому глаз божий,
это, скорее всего, мое просто внутреннее какое-то эгоистичное желание.
И когда человек, всё-таки связываясь с определённым божеством,
связывается с этим божеством,
то он же как бы изначально, он же подготавливался, он изучал это божество,
он должен понимать, какими свойствами оно обладает,
что оно вообще, для чего оно существует,
что оно может дать человеку, какие оно испытания может дать.
Естественно, в ходе этого он должен сопоставлять эти факты.
Насколько то, что со мной происходит, является тем, что я предполагал,
либо всё это просто плод моего воображения.
Здесь это очень тонкой гранью становится.
То есть только в ходе опыта это можно понять, где одно, а где другое.
Чувственное восприятие у вас какое-то есть,
например, присутствие какой-то третьей силы или же как?
Или это только мысли, образы в голове, да?
Или всё же есть какой-то ещё, скажем, контакт,
который можно распознать как влияние или действие некой третьей силы?
Ну да, смотрите, вот опять же это образы, звуки, вот опять же отдельные фразы.
Потому что у кого-то, допустим, больше вот визуальный канал работает,
у кого-то аудиальный канал.
Кому-то будет идти через аудиальный канал вот вся информация.
Ну и вы так же видите, вот ещё хотелось бы.
Образы, да. Лучше мне визуальный канал развивать.
Киностетически тоже ощущение, безусловно.
Во время правильно проведённого ритуала вы ощущаете,
как изменяется пространство вокруг вас, безусловно.
Всё это очень субъективно, но опять же, смотрите,
магия во многом, она, естественно, субъективна.
И субъективный мир, он ничем не уступает объективным в реальности.
Он также реален. То есть наш внутренний мир, он также реален,
и он живёт по своим законам.
Внешний мир, по сути, очень иллюзорен на самом деле.
В большей степени все изменения изначально происходят на внутреннем плане,
то, что называется астральным планом,
и уже после этого эти изменения происходят на физическом плане.
Но никогда не происходит наоборот.
То есть ничего здесь не происходит без, скажем так, свыше.
Вы сказали, что человеку быть одержимым этим божеством — это хорошо.
Чем это хорошо?
То, что, во-первых, это свидетельство о том,
что божество было заинтересовано этим человеком, в первую очередь.
И сам факт вот этого взаимодействия,
он очень полезен для человека, знающего, как это использовать.
Естественно, при том условии, что этот человек лишён любого страха, паранойи,
который вполне в этот момент может возникнуть.
Потому что вот это ощущение присутствия в себе какой-то другой силы или чего-либо ещё,
оно может испугать.
Но если быть к этому готовым и принимать её полностью,
это даст человеку новый опыт.
Ну это опыт божества, перенятый от этой силы.
Можете описать вот это состояние,
момент, скажем так, включения в вас
или момент проявления вас, вот этого существа?
Ну это неимоверный экстаз,
неимоверное, во-первых, удовольствие, наслаждение,
когда эта энергия проходит через тебя,
когда ты действительно её притягиваешь,
когда ты правильно составляешь сам текст призывания.
Потому что текст и вообще структура ритуала
строится на том, что сначала мы это божество рассматриваем
как нечто такое, находящееся в стороне.
Мы просто вслух проговариваем его качество,
типа такой великолепный свет несущий,
сквозь тьму продирающийся.
После этого мы к нему уже на «ты» обращаемся, да?
Мы конкретно к нему, и степень близости меняется.
И третье состояние — это когда мы уже говорим от первого лица.
Тем самым это качество,
перенимая в себя, которое мы только что
находили вот в этом божестве.
И вот это ощущение, да, это можно как угодно,
там магия, или кто-то с помощью науки это хочет объяснить.
Но на самом деле это, во-первых, непередаваемый экстаз.
Сознание расширяется, ты ощущаешь реальное присутствие.
И присутствие вот в тебе,
вот это ощущение полной расслабленности,
полного доверия, мир,
полной восприимчивости, чувствительности.
И следующая стадия идёт, когда эта энергия проходит, да,
по всем энергетическим центрам,
достигая энергетического центра,
находящегося в голове,
мы уже можем видеть определённые образы,
связанные с этим божеством,
связанные с этими энергиями.
И вот весь этот процесс,
он и является постижением, познанием
вот этого качества, вот этого свойства.
Вспомнил один интересный такой пример.
Вот знаете, есть такое понятие, допустим, священное и сакральное.
Знаете, вот в чём разница между ними?
Смотрите, вот священное.
Мы пошли, допустим, в зоопарк
посмотреть на тигра в клетке.
Вот вы приходите, встаёте рядом с клеткой
и смотрите на тигра.
И вот священное, вы смотрите, вы созерцаете этого тигра, да,
видите, какие у него когти,
какие у него острые зубы.
И вы думаете, да, этот дикий зверь,
он обладает неимоверной силой.
Это красивый, грациозный зверь,
там, царь природы.
Вот это священное.
А что такое сакральное?
Когда вы стоите, и вдруг в какой-то момент
клетка между вами и тигром пропадает.
И вы находитесь один на один
с этим тигром.
вот с этой дикой необузанной энергией,
и вы уже по-другому, понимаете, у вас появляется страх.
Потому что вот этот нуменозный опыт переживания, слияния от мужества,
это может быть и страшно.
Потому что вот, уже больше нет этой клетки,
чтобы вот вы говорили, а, да, какое мужество, оно прекрасное и красивое.
А вот теперь вы ощущаете его таким,
какое оно есть внутри вас.
Там может быть и страх, там может быть действительно,
наверное, вот этот божественный экстаз.
Какие-то могут всплывать воспоминания из детства, из прошлого.
Раскрываться какие-то там блоки, травмы, всё это может проходить.
А бывает ли проявление момента какой-то такой
физической силы, которая вам не свойственна?
Способности, которые не свойственны вам в определенном, в обычном состоянии, скажем так?
Ну, знаете, настраиваясь на определенное божество,
мы в себя вбираем свойства этого божества.
И на момент этого ритуала мы становимся этим качеством.
То есть в этом цело ритуал.
А получить у этого божества качество, перенять его,
перенять качество этого божества путём как раз слияния с этим божеством,
путём вхождения его в наше тело, в нашу душу.
И это не обязательно там качество, которое связано с силой или с чем-то ещё.
Все эти качества, они имеют отношение к нашей психике.
Это приобретение нового там навыка, усиление какого-то навыка, усиление уверенности в себе.
Антон, а вы несколько раз подчёркивали о том,
что это выгодно для этих существ вступить в контакт с человеком.
Им нужно обязательно проявлять себя.
А в чём выгода для них?
Им нужно проявлять себя.
То есть через людей, через этот мир они проявляют себя.
Понимаете, у любого божества, у любой силы,
она, в первую очередь, должна проявлять себя в этом мире.
И помимо того, что она просто проявляет себя через какие-то, может быть, природные стихии,
через коллективные бессознательные, через вот эти коллективные процессы,
она также может себя проявлять через отдельного человека,
если он способен выдержать эту силу.
У вас происходит, скажем так, симбиоз, некое взаимодействие с ними.
И эта сущность, вкладывая внимание в вас,
тем самым она, получается, реализует то, что вы хотите,
то, чего вы спрашиваете.
То есть тогда, получается, кто тут главный, кто тут рулит в этом процессе.
Я понял.
Ну смотрите, вот в принципе,
на самом деле использовать контакт с сущностями,
ради, опять же, с какими-то богами, с какими-то демонами
для исполнения своих желаний — это глупо.
Во-первых, ни одна сущность, ни одно божество
не придёт к вам, чтобы исполнить ваше желание.
Но ей это зачем?
Это ей просто не нужно.
А как тогда это происходит?
Оно приходит для того, чтобы дать вам опыт,
для того, чтобы дать вам силу.
Но силу эту используете вы уже сами.
Да, она становится частью вас.
А какова вот для вас цель выхода в осознанное сновидение?
Зачем вы этим занимаетесь?
Изначально, когда я только начинал этим заниматься,
да, я это использовал для путешествий в какие-то интересные места.
Там можно оказаться в любом месте.
Можно навестить, допустим, человека,
с кем вы чисто физически не можете общаться,
по которому скучаете.
Плюс там можно обучаться различным навыкам.
Вы можете создавать определённые обстоятельства,
в которых вы будете тренировать себя,
тренировать там своё тело, что-то ещё.
Чаще всего, вот в последнее, особенно, время,
я использую осознанное сновидение для поиска ответа на вопрос.
Если у меня какой-то вопрос,
чисто такой бытовой, житейский возникает,
да, я вхожу в осознанное сновидение,
нахожу там какого-то, ну, человека.
Но это, опять же, это продукт моего подсознания.
И спрашиваю его вопросы, которые меня интересуют.
По сути, я спрашиваю моего подсознания.
Когда, допустим, мы входим в осознанное сновидение, да,
и пытаемся получить ответ на вопрос,
мы должны понимать,
что не факт, что ответ этот будет истинным.
Не важно, кто бы там это нам говорил.
Мы должны использовать эту информацию,
но не использовать её так, будто мы стопроцентно верим ей,
и будем опираться на неё и делать то или иное действие,
принимать своё решение.
Вы сказали, что есть некая иерархия у демонов,
вот этих у третьих сил, у существ.
Расскажите нам чуть-чуть подробнее об этой иерархии.
Смотрите, ну, естественно, что всё это очень условно.
То есть, да, опять же, любая иерархия,
любое вот это разделение, оно создаётся человеком.
Опять же, для упрощения, для простоты работы с теми или иными силами.
Если говорить, то есть с самого низа,
то, естественно, есть определённые духи-стихии,
отвечающие за определённые стихии.
Очень много, знаете, в сказках, в каких-то мифах
используется вот этих образов каких-то эльфов, каких-то гномов.
Это вот, это духи-стихии.
Это всё как бы такие, самые изначальные такие маленькие духи.
Есть просто духи, ни к чему не привязанные.
Это могут быть духи, знаете, вот умерших людей,
но, точнее, не сами, вот души этих людей.
А вот эти бездумные оболочки, оставшиеся после людей,
которые просто перемещаются по миру бездумно, да,
и, тем не менее, можно как-то так же их потом встретить где-либо ещё,
лярвы, о которых мы уже говорили,
отвечающие за определённые пристрастия,
какие-то вредные привычки кто-либо ещё.
Когда мы доходим до самих демонов,
до самих архидемонов,
мы должны понимать, что у этих демонов
всегда есть там многочисленные легионы,
или так называемые фамильяры.
Вот фамильяры — это как раз духи-помощники.
Они идут выше по иерархии, чем вот те, кого я писал ранее,
но ниже, соответственно, самих демонов.
И уже потом, после тех фамильяров, у фамильяров тоже там иерархия
в зависимости от тех задач, от тех способностей,
которыми они обладают, которые они могут дать человеку.
После этого идут уже сами демоны.
Либо, опять же, смотрите, это мы взяли сейчас демонов.
Если мы возьмём вот Древосифирот,
то есть ангелов, архангелов, там точно так же.
Любого архангела будет вот его собственных войск, фамильяров,
также какие-то духи-помощники,
которые будут по иерархии стоять ниже, чем он сам.
А чем антидемоны вообще различаются между собой?
Определёнными силами, возможностями,
которыми они обладают, и за то, что они отвечают.
За определённые какие-то там...
Ну, у каждого демона тоже определённые задачи.
Вот конкретно с кем работаете вы?
Вы же, наверное, тоже обращаетесь?
Да, безусловно, да.
Я делал работы с Люцифером, с Лилит я работал.
И несмотря на то, что, вы знаете,
вот обычно в каком-то массовом сознании
эти имена стали нечто схожим
с именами там сатаны, дьявола,
на самом деле это абсолютно другое.
Раз уж заговорили об этом,
нужно обязательно уточнить о том, что вообще вот Люцифер...
Ну, согласитесь, даже как бы Люцифер,
сразу какая-то такая вот восприятие,
этот чувак там с рогами,
обязательно он что-то хочет плохое сделать, да?
Ну, либо нет.
Привычный образ, да?
Да, привычный образ, говорю, в массовом сознании, опять же.
Вообще изначально Люцифер — это даже не римское божество.
Ну, многие считают, что это вот он был в римском пантеоне до христианства,
оно ещё гораздо раньше.
Это божество из ханатского пантеона.
Так уж не повезло ханатцам то, что они были врагами евреев.
И когда евреи, естественно, их убеждали,
эти божества переходили в их пантеон.
Но для того, чтобы придать всё-таки некий такой немножко низительный статус,
они делали их плохими,
делали их какими-то демонами страшными.
Хотя изначально они такими, естественно, не являлись.
И Люцифер — это свет несущий, это такое очень сильное божество,
которое человеку, во-первых, даёт вот этот его внутренний огонь,
позволяющий ему стремиться к саморазвитию.
Это и есть вот этот дух эволюции.
И Люцифер — это первый из тех богов,
который ведёт человека по темному пути, по пути Крипот,
для того, чтобы он смог внутри себя зажечь свой внутренний огонь,
своё внутреннее Солнце.
То есть, получается, тогда этот внутренний огонь тоже будет тёмным.
Нет, огонь не будет тёмным. Опять же, в том-то и дело.
Вы знаете, Люцифер, римское божество — это звезда Венера, фосфорос.
Его даже так называли. Один из его эпитетов — фосфорос.
Вот эта вот утренняя заря, как раз звёздочка в небе,
очень хорошо вообще иллюстрирует, в принципе, значение.
Это вот этот свет во тьме.
То, что даже в самой кромешной тьме мы можем отыскать вот этот свет.
И это и есть вот этот Люцифер.
Он свет, но он находится вот в этой кромешной тьме.
Понимаете? Как, типа, ньянь, там белое есть в чёрном, чёрное есть...
В белом.
Хорошо, с Люцифером понятно то, что Люцифер ведёт по тёмному пути, да?
По тёмному пути, тёмный...
Человек, идя по тёмному пути, то есть он как бы видит Люцифера,
если я правильно понимаю.
Не-не-не, Люцифер — он первый из проводников.
А следующий кто тогда?
Следующий — Белял.
А он?
Он вообще является таким хранителем врат, можно сказать.
Опять же, всё, о чём я сейчас говорю,
это именно вот эта каббалистическая традиция.
В разных других религиях, традициях
там будут другие какие-то имена.
По сути, они не имеют значения.
Главное — то, что даёт этот человек.
Белял отвечает за врата.
Белял... Смотрите, вот этот миф... Помните о царе Соломоне?
Он там такой хороший, он там поймал всех духов,
в сосуд их там, значит, посадил,
а потом кто-то взял сосуд, открыл,
и все, значит, демоны снова разбирались по миру.
Кроме одного — Беляла.
Он целился, значит, в статуи, и он стал вратами
между этим миром, миром духа.
И следующий после Люцифера, с кем человек сталкивается
и с кем ему нужно научиться взаимодействовать, — это именно Белял.
По-разному переводится его имя.
Бесхозяином.
Бесполезный.
Вот.
То, что он даёт человеку, он даёт человеку сопротивление.
Умение сопротивляться. Белял сопротивляется абсолютно всему.
Даже сопротивлению.
Ему неважно, он не то что какой-то анархист,
он просто учит человека сопротивляться любой догме,
любому застоявшему какому-либо стереотипу, чему угодно.
А не могут ли это быть какие-то тёмные силы и люди?
Тёмных сил не существует.
Вообще нет разделения в чёрные, белые, зелёные?
Знаете, это вот, так сказать, светлые забрали себе слово «светлые»,
и они просто раньше забрали, и «тёмным» пришлось просто использовать за слово «тёмный».
Но это, на самом деле, опять же, это такая условность.
Я бы даже не называл этот путь тёмным,
потому что это никак не отражает путь.
Это путь, скорее, знания.
Вот я говорил, вот это древо, древо смерти, это древо знания, древо гнозис.
Мы познаём этот мир и получаем знания.
То как раз, что как раз Бог очень боялся.
Даже, ну, не Бог, а Яхра, как вот в Библии называется.
Он боялся, что человек обретёт вот это знание, дающее ему могущество,
знание себя, обретение вот этой силы.
Вот, соответственно,
это путь знания.
Это путь, когда мы проходим испытания,
и таким образом саморазвиваемся, эволюционируем.
А какие испытания?
В жизни каждого человека могут быть проявлены разные испытания,
причём все эти испытания будут связаны с его слабыми сторонами,
потому что испытания нужны для того, чтобы слабые стороны сделать сильными.
А вот вы упоминали тоже по поводу выгоды, да?
То есть вот этот процесс общения, скажем так, с этими сущностями,
он происходит на взаимовыгодных условиях.
Может ли быть такое, что вот эти сущности,
они, скажем так, вступают с вами в контакт
и дают вам некие силы,
наделяют вас некими силами, некими способностями в обмен на то,
что вы, например, распространяете Знания о них?
Безусловно, да. Безусловно.
Если можно, вот про это поподробнее,
потому что вы говорили то, что они же хотят проявиться в этом мире, да?
И через вас тогда курсы вот этих вот…
И тем более демоны хотят, чтобы всё-таки ушло вот это искажённое их восприятие
чисто в негативных тонах.
Поэтому они даже больше заинтересованы в этом.
У меня на футболке, кстати, вот Сигила Люцифера изображена.
Самый, наверное, часто используемый символ,
связанный с Люцифером.
А если можно рассказать про этот символ?
Что он даёт?
Из средневекового гримуара.
Он взят из средневекового гримуара.
Это то, что связано с ликом Люцифера,
называемым тёмным посвящающим, если не ошибаюсь.
То есть, опять же, говорил там много ликов того или иного божества,
и каждый отвечает тоже за какую-то определённую задачу, за какую-то способность.
Вот конкретно этот, он связан с тем, что человеку открывает
дорогу на тёмную сторону.
Опять же, вот тёмная… Ну, вы же понимаете, да,
что это всё очень так звучит, что это что-то страшное. Нет.
Единственное, что может страшно с вами случиться,
это то, что вы столкнётесь с вашими страхами, но ничего другого.
Вот.
Если мы вернёмся к теме осознанных сновидений и контакт с сущностями,
то есть вы всё-таки их взаимосвязываете, да?
Расскажите вот об осознанных сновидениях,
возможно, где вы проходили какие-то испытания с вашей стороны борьбы со страхами,
чтобы вот момент столкновения…
Да, я сейчас почему-то вот об этом и подумал, что вы это спросите.
Вот у меня ещё где-то вот в юности, помню,
были такие очень странные, знаете, ощущения.
Я как раз переехал в новую квартиру,
и меня начали какие-то преследовать очень такие тяжёлые вот ощущения, состояния.
И мне очень часто во снах начала приходить такая сущность,
которая из меня, значит, пыталась всю энергию вынуть,
высосать, можно так сказать.
И я отчётливо помню все эти сны, когда я сталкивался с ней.
И эти ощущения, они, вы знаете,
ну, в осознанных сновидениях и просто в сновидениях,
они примерно могут быть даже такие реальные, как в жизни.
И вот эти вот ощущения, да, когда из тебя вот эту всю душу, всю твою жизненную силу
пытаются вытащить, это очень больно.
И это было для меня испытанием тогда.
То есть мне нужно было научиться тогда ещё,
ну, максимум, чем занимался осознанными сновидениями,
тогда вот мне нужно было научиться как-то выгнать эту сущность,
не взаимодействовать с ней.
И как вы с этим справились?
Справился, да. Также в сновидениях.
Ну, в плане вы выгнали, чтобы она к вам не приходила,
или ещё что-то делали?
Я начал с ней бороться.
Используя, в принципе, все возможности из своих осознанных сновидений.
Я же творец этого мира, который создаётся сновидением, да.
Поэтому я там могу делать, в принципе, всё, что угодно.
А вот эти сущности могут приходить только в осознанные сновидения
или в обычные сны?
И в обычных тоже, конечно.
А как с ними бороться людям, если в обычные сны приходят?
Смотрите, вообще человек, находясь в сновидении,
да и, в принципе, в реальности, да, по сути,
особой разницы нет вот между этой реальностью и сновидением.
Всё строится по принципу сновидения.
Что явь работает по принципу сновидения, что и во сне.
То же самое сновидение.
То есть мы же всё видим через нашу внутреннюю субъективную реальность,
вот эту так называемую матрицу.
И мы не видим истинную реальность.
Мы видим определённый какой-то коллективный сон,
который ещё может усугубляться нашим личным сном,
дополнительными людьми, в котором мы находимся.
Но человек в каждый момент времени влияет на эту реальность.
Просто во время сна, во сновидении эти изменения происходят гораздо быстрее.
То есть, находясь во время сна, допустим, вот мы видим какую-то комнату,
вот он видит это сновидение, видит окно, видит квартиру,
но Личность-то у него работает.
И вот, допустим, он какую-то реакцию определённую эмоциональную испытывает,
смотря на эту картину, и из-за того, что он вот эту эмоциональную реакцию испытал,
это моментально отобразится на вот этих декорациях сновидения.
Может поменяться всё.
То есть вот эта вот реакция человека, она может поменять реальность вокруг него.
Соответственно, если у него там либо депрессия,
либо если у него привычка накручивать себе вот эти негативные мысли,
он может так настолько негативно крутить,
что выйти на определённые такие очень низкие как бы вибрации энергии
и причинить просто каких-то сущностей
своими вот этими негативными мыслями, негативными эмоциями.
И также во время сна, так называемой кошмары,
он может действительно столкнуться с какой-то силой, испугаться.
А вот вопрос.
Вот Вы сказали то, что человек, находясь в депрессии,
постоянно гоняя вот эти негативные мысли,
он притягивает к себе вот эти сущности,
которые к нему точно так же приходят во снах.
А может ли быть наоборот то, что именно вот эти сущности,
они как раз провоцируют?
Могу сказать Вам, может быть и наоборот, может быть и так.
То есть смотря с какой позиции, во-первых, рассматривать,
и нужно понимать, что действительно каждый случай очень индивидуальный.
То есть да, можно, знаете, 5 лет заниматься какой-то психотерапевтической работой,
пытаться там в себе какие-то изъяны найти,
сказать, вот у меня тут была травма детская, значит, тут у меня какие-то ещё там
наработанные, да, тёмные стороны.
Я всё прорабатываю, ничего не меняется.
Конечно, не меняется, потому что там оказывается,
что действительно к человеку там привязана, приклеена вот эта сущность,
которая конкретно с его слабыми сторонами никак не связана.
Но он, допустим, полностью отрицает, полностью материалистичен,
ему в голову не придёт, что дело не совсем в нём.
А у Вас бывает такое, что, например, после вхождения в определённое состояние
или же выполнения какого-либо ритуала или,
скажем так, тех действий, которые Вы направлено на что-то делаете,
или они могут произойти спонтанно,
то, что Вы после этого не помните, что происходило?
Такое бывает, кстати, такое бывает.
То, что все вот эти состояния, да, они отличаются от нашего повседневного состояния.
И всегда, всегда после ритуала,
во-первых, появляется вот это ощущение переизбытка энергии.
Это говорит о правильности проведённого ритуала.
Переизбыток неимоверной энергии. Очень трудно засыпать.
Если вот делаешь символи на ночь, очень трудно засыпать.
Очень много образов начинает приходить.
Много энергии начинает по телу идти.
А бывает такое, да, что, опять же,
ты максимально устаёшь после ритуала
и практически сразу засыпаешь.
И да, вот в этом промежутке, когда ты потом просыпаешься,
всё тебе это кажется сном, действительно.
Вот я вот про то, что я вам говорил как раз.
Вообще магия, она и успех магической работы,
он, в принципе, целиком вот на личном труде человека завязан.
То есть сколько ты сил вложишь, столько ты получишь.
То есть магия — это не когда ты делаешь какой-то ритуал,
при этом не затрачивая ничего, и ждёшь, пока тебе что-то придёт.
То есть всё работает точно так же, как и в жизни.
Вот ты хочешь что-то получить, тебе сначала нужно это отдать,
чтобы это получить.
И сколько сил ты вложишь, столько результата ты и получишь.
И при этом в магии всё должно быть максимально известно.
Я имею в виду то, что ты должен знать, зачем ты это делаешь,
то есть для чего ты это делаешь, что ты хочешь получить.
Единственное, что нужно всегда быть готовым —
то, что, естественно, не всё пойдёт так, как ты себе предполагаешь,
но нужно понимать, для чего и зачем ты это делаешь.
Ритуалы с кровью.
Да.
Что при этом происходит?
В магии очень часто в качестве жертвоприношения используется своя кровь.
То есть Вы приносите в жертву, скажем так, свою кровь или также кровь клиента?
Кровь клиента не надо приносить в жертву,
потому что она приносится с определённой целью именно в контексте ритуала,
а принесённая кровь — как показатель преданности той или иной силе.
И если уходить в значение этого действия,
как приношение крови,
кровь — это сила, живая сила.
Так как божество — сила, она не имеет вот эту физическую оболочку,
ей нужна некая временная оболочка, в которую она обойдёт.
И в качестве вот этой оболочки используется именно кровь.
А есть ли какой-то совет, который Вы можете дать нашим телезрителям?
Ну, как им защитить себя от воздействия этих сущностей?
Ну, в первую очередь совет, который я хотел бы дать.
Во-первых, можно любые, понятное дело, талисманы использовать, само собой.
Но Вы будете постоянно там ото всех защищаться
вместо того, чтобы найти причину, почему Вы притягиваете этих сущностей.
Поэтому, наверное, если я и дал бы какой-то совет телезрителям,
то этот совет — в первую очередь осознать и понять,
почему Вы притянули эту сущность в свою жизнь,
и какая у Вас есть слабая сторона или что-то ещё,
что позволяет этой сущности вообще влиять на Вас.
То есть, опять же, это как раз мотивирует человека к саморазвитию.
А просто какие-то вот эти механические способы защиты —
это, на самом деле, всё временно, и это не всегда работает.
Главная цель человека всё-таки — это саморазвитие и эволюция.
Поэтому как раз и приход этих сущностей в жизнь человека —
это и есть то испытание, которое человеку нужно пройти и пройти самому.
Да, если он не может, пускай он обратится за помощью кому-то.
Но, опять же, в большей степени это было возложено на него как определённое испытание.
Поэтому я бы посоветовал людям всё-таки стараться решать их проблемы самим,
разбираясь в себе.
Вообще, опять же, вся вот эта внешняя атрибутика
и внешняя часть любого магического ритуала — она внешняя.
То есть не в этом суть, но это используется для определённой настройки.
И в том числе, конечно же, вот это действие,
связанное с приношением в жертву своей крови,
оно тоже имеет огромную историю.
Не обязательно. Раньше меня приносили и сейчас,
в принципе, на каких-то праздниках в определённых религиях
приносят в жертву овец, каких-то других животных.
То есть суть в том, что мы приносим что-то очень важное для нас,
в данном случае практически являющееся нашей жизненной силой.
Кровь для нас — это наша жизнь.
И мы делимся этой жизнью с этим божеством.
То есть вы отдаёте свою жизненную силу?
Это ритуальное действие.
То есть вы понимаете, что, естественно,
этому существу, как таковая моя кровь, она абсолютно не нужна.
Сам факт моего доверия к этому существу —
здесь скорее вот нужно это.
То есть она, в большей степени, будет опираться на то,
насколько я внутренне готов, на что я готов идти
ради того, чтобы встретиться, столкнуться с ней.
Как правило, если речь идёт об инвокациях, об эвокациях,
то кровью мажет сигилу,
магический символ.
Его либо можно также проводить по всем линиям,
либо просто каплями как-то окропить.
После этого происходят настройки медитации на эту сигилу.
Но все эти действия — они в большей степени
как определённая настройка.
Ну ещё, хоть, в принципе, не самый главный момент,
но тоже имеющий значение то, что вообще сам факт кровопускания
немного изменяет, как и химические реакции,
физиологические, внутри человека.
И да, он испытывает некое такое небольшое состояние аффекта,
шока от этого, что вот очень в ритуальной работе как раз и нужно.
Но это, опять же говорю, это не так значительно,
как сам факт вот этого приношения нечто такого,
что действительно имеет значение.
Потому что если жертва
не важна для нас, — это не жертва.
Раньше там приносили священных животных в жертву, коров.
Сейчас нет смысла приносить.
Почему?
Потому что сейчас для человека
это не настолько важно для его выживания.
Приносили в жертву то, без чего человек реально не может прожить.
То есть в этом считается как раз и вот эта правильная жертва,
когда человек вжертвует самое важное для себя.
А вот этот вот момент, Вы говорите,
то, что после того, как сделали вот это действие,
своей кровью окропили, скажем так, вот этот седил,
после чего Вы входите в медитацию на этот знак,
если я правильно поняла.
Вы можете рассказать про вот это состояние
и про вот этот момент, что конкретно происходит
вот в состоянии медитации, пошагово, если можно?
Да, конечно. Смотрите,
когда мы начинаем смотреть на этот символ,
он для нас сначала просто будет неким символом.
Но опять же, сам символ в себе содержит вот этот канал.
Нам нужно открыть этот канал.
По сути, мы визуализируем на этот символ,
постепенно убирая какие-то внешние факторы,
факторы внешней среды.
И всё зависит от степени концентрации, которую мы владеем.
Если мы всё делаем правильно, у нас хорошо развит навык концентрации,
мы открываем этот канал, и через вот эту седилу,
через этот образ седилы,
мы начинаем ощущать энергию этого потока,
к которому мы должны подключиться.
Я поэтому говорю, очень это такая хорошая аналогия
как вот с телефонным номером.
Вот у нас есть телефонный номер вот этой силы,
и через осознанность и концентрацию на него
мы просто как бы вот так вот звоним ему по телефону
и ждём ответного сигнала.
И когда степень концентрации достигает вот этого пика,
апогея,
да,
мы ощущаем.
Это нельзя ни с чем спутать.
Это изменение определённой плотности пространства.
Это изменение внутри нас.
И это возможность уже дальше продолжать
как-то использовать вот этот открывшийся канал с этим мужеством,
внутренне спрашивать его о чём-то,
то есть дальше как-то развивать вот этот коннект,
вот это общение.
И как Вы развиваете в этот момент это общение?
Я спрашиваю его о конкретных каких-то просьбах помочь мне
получить силы, получить мудрость,
убрать препятствия, которые мешают мне на пути.
Правило лучше просить именно то,
что всё-таки движет нас к саморазвитию, к эволюции.
И в ответ Вы, получается, слышите мысли, образы.
Смотрите, в самом хорошем варианте,
когда этот ритуал прошёл хорошо,
мы можем есть поток образов.
Включая активное воображение,
эти образы могут настолько быть разносторонними и яркими, да.
А может быть, ничего не произойдёт,
но всё это мы сможем уже увидеть во время сновидения.
То есть не всегда ритуал будет проведён так,
что мы сможем получить контакт с этим мужеством. Нет.
Иногда бывает так, что большая часть работы будет уже в сновидении.
То есть в сновидении будут очень яркие,
очень необычные сновидения,
в ходе которых мы будем получать
либо какой-то опыт определённый инициатический,
либо какой-то гнозис от этого божества,
либо ответ на какой-то вопрос.
А вот эти сновидения такие яркие, насыщенные,
они происходят непосредственно после этого ритуала, в этот же день?
Да, в ночь. Лучше ритуалы делать в ночь.
И если человек работает с определёнными божествами,
нужно всё-таки изучить именно те дни,
когда всё-таки лучше всего работать с этим божеством.
Определённые дни, да?
Знать, какие планеты с этим божеством связаны, да?
То есть детали, но всё равно имеют значение.
Та или иная энергия в тот или иной день
может либо быть больше, либо быть меньше.
Да, можно в любой день делать ритуал,
но всё-таки лучше делать именно в тот день,
когда эффект будет максимальным.
Вы ещё рассказывали про контакт с другим демоном.
Лилит?
Лилит, да.
Лилит — это первая жена Адама.
Ньева, Лилит, она была равна Адаму,
но они там что-то не поделили,
и в итоге её Бог отправил к остальным демонам.
И Лилит — это тоже древнее божество,
тоже записанное евреями в список демонов,
изгнанное в пустыню вместе с Азаземи и всеми остальными.
И Лилит — это дикий необузданный аспект женской сексуальности.
Вот это изначальное,
вот эта вот женская энергия.
Тёмная, тёмная сторона женственности.
Это вот то, за что отвечает Лилит.
И с какой целью вы с ней входите в контакт?
Во-первых, у неё очень важный для меня гнозис
и постижение этих энергий.
Оно очень необходимо на пути индивидуации,
дающую человеку независимость,
автономность и способность противостоять
каким-то внешним водесам, которые пытаются узурпировать
или ограничить человека.
И в этом деле Лилит — просто незаменимый помощник.
А как она проявляется?
Она проявляется...
Вообще работать с ней, конечно, очень сложно, честно скажу.
Это достаточно очень-таки, знаете,
тягомотный, высасывающий мозг энергия.
Это проработка очень таких глубинных страхов
через различные ситуации в жизни.
Потому что, опять же, ритуал и его действия —
оно не обязательно будет ограничиваться
какими-то сновидениями, какими-то разговорами
или чем-то ещё какими-то образом.
Это, может быть, ещё связано с тем, что в нашей жизни
будут появляться определённые обстоятельства,
ситуации, через которые мы будем как раз прорабатывать вот эти энергии.
А Лилит вообще, говорю, с помощью Лилита,
смотрите, она отвечает за сексуальность.
Она прорабатывает все какие-то блоки,
всё, что у нас находится именно в этой сфере сексуальности.
С помощью неё можно всё это проработать.
То есть чтобы не было никаких там вот этих блоков или затыков
или чего-либо ещё. С помощью неё это прорабатывается.
А как вы вообще её чувствуете, то, что вы вступили с ней в контакт?
А, в контакт? Это ощущается.
Это ощущается. Также это другая абсолютная энергия.
Как вот я описывал и про других божеств,
просто это уже ощущается реально как женская энергия.
То есть вы входите в состояние медитации, опять-таки, да?
Всё по тем же принципам, по тем же принципам.
То есть с кровью точно так же вы проводите?
Ну, вот если использовать традиции,
где есть крово-жертвоприношение, то да,
тогда это будет жертвоприношение с кровью.
Но это не обязательно, опять же.
Можно использовать и тёмное зеркало.
Можно просто вот один только символ использовать и медитацию.
Можно даже без символа.
Просто ритуал использовать, построенный на определённом сценарии,
на определённой игре, в ходе которого
тот человек, в которого этот дух по сюжету этого ритуала входит,
будет этот дух дальше распространять просто.
Если вы проводите ритуал для себя или же вы проводите для клиента?
Не для клиента. Я не провожу такие ритуалы для клиента.
Я провожу это с теми единомышленниками,
с которыми мы занимаемся магией.
А, то есть вы собираетесь...
Для саморазвития.
Определённый...
Да, для клиента я делаю другие вещи.
Определённый круг людей собирается, да?
Да, да.
А коллектив — это, как правило, сколько человек, например, может быть?
Есть определённые, скажем так, требования какие-то?
Или как это происходит?
Нет. Главное требование — это то, чтобы это были реально единомышленники,
люди, с которыми мы были бы на одной волне.
Угу.
И почему это делается в коллективе?
Некоторые ритуалы, они в себя включают в групповую работу.
Не все, но определённые ритуалы включают нескольких человек,
чтобы были задействованы.
Вообще групповая работа в ритуалах отличается от одиночной,
и, соответственно, нужно работать как и в групповом формате, так и в одиночном.
Но эти ритуалы, опять же, они создаются с определённой целью.
И в зависимости от цели используется тот или иной ритуал.
И для инвокации можно использовать как и одиночную работу, работать одиночно,
можно и групповой.
Просто разные варианты этого ритуала.
Разными людьми написанными, разными.
То есть это как бы даёт большую силу, или чем это отвечает?
Вы знаете, по-разному.
Иногда даже и одиночная работа может дать гораздо больше пользу.
Всё зависит от того, насколько развита проводимость каждого человека.
Я делал ритуал инвокации лиц с разными людьми,
и на самом деле с разными был разный эффект очень.
Абсолютно разный.
Когда нет одной волны какой-то,
то это всё очень просто похоже на какую-то театральную постановку.
Если всё ограничивается театральной постановкой, это, конечно, не дело.
А если затронуть тот случай, в котором не театральная постановка состоялась?
Если можно описать это, как это проходит, и что Вы при этом чувствуете?
Ну смотрите. Хорошо.
Значит, сам именно ритуал инвокации лилит,
он в себя включает определённый призыв,
определённое ритуальное жертвоприношение крови в сосуд,
куда ещё потом наливается красное вино.
Это то есть с каждого человека, да?
С каждого, кто участвует.
Достаточно трёх-четырёх человек.
То есть в один сосуд Вы наливаете?
Да-да-да. Во-первых, каждый приносит жертвоприношенную часть своей крови,
красное вино, желательно хорошее вино.
И тот человек, та девушка,
соответственно, в которую будут инвоцировать этот дух,
она стоит в центре, она всё так же по сценарию
произносит определённый текст, определённые фразы,
и всё строится, как любой ритуал, он строится на архетипических сюжетах.
Вот конкретно этот, связанный с изгнанием лилит
и с тем моментом, когда она называет имя Бога.
Скрытое имя Бога.
Это, собственно, в Кабале,
в самых популярных частях еврейского учения.
В Библии этого нет, это было вырезано оттуда.
Собственно, этот ритуал заканчивается просто оргией,
определёнными садом азахистскими практиками,
которые очень часто используются в ритуальной магии,
потому что они позволяют человеку достичь
определённого пика эмоционального возбуждения,
которое очень полезно в получении связи
со своим высшим «я», вот через вот такие практики определённые.
И сама эта практика, она в первую очередь
делается для того, чтобы вот эта энергия
распространилась после этого на всех участников,
и для того, чтобы человек мог со временем
всё больше и больше принимать вот эти энергии.
Потому что эти энергии, как правило, подавлены у всех.
То есть речь идёт о том, чтобы энергию выводить из тени человека.
Вот о чём идёт тут речь.
Если вот работать с лили, то, как правило,
это вот именно работа с такими, с тёмными как бы аспектами сексуальности.
То есть она вселяется только в девушку, в женщину?
Это логично, хотя это не обязательно должна быть девушка.
Это может быть кто угодно.
Но потом опять-таки все участники этого ритуала
просто чувствуют это, ощущают, да?
Да. В принципе, вот существуют такие ритуалы.
Их на самом деле очень много, всё зависит от определённых традиций.
Антон, скажите, а что происходит потом с этой кровью, с ритуалью,
после того, как вы провели ритуал?
Всю эту кровь с вином выпивает, собственно, девушка,
в которую этот дух инвациируется.
И вот сам момент испития вина с кровью
является моментом, когда, собственно, вот эта коллективная энергия,
воплощённая конкретно в ритуале внешне,
в виде этого сосуда с вином, и вливается в эту девушку.
И вот это должно проходить параллельно с тем,
как вот этот дух войдёт, инвациируется в тело оператора.
А эта девушка потом что с ней становится?
На моём веку не было такого, чтобы с ней что-то плохое становилось,
только хорошее.
Она такой же участник, как и все остальные?
Да.
Или у неё нечто большее, чем у вас?
Ну, конечно, нет. Но она вот в себя этот дух выбирает.
Она должна, естественно, не бояться,
должна быть достаточно восприимчивой и быть хорошим правовником.
То есть конкретно этой энергией, да.
То, что я говорил, то, что, в принципе, вот этот момент слияния с Божеством,
если он происходит правильно, это момент, в первую очередь, экстаза,
потому что это поднимается энергия наша, вот эта сексуальная.
И сам вот этот контекст ритуала,
он эту энергию преобразует по определённым образом,
в зависимости от того, какая цель была у ритуала.
И эта энергия, соответственно, если это групповой,
он распространяется на всех участников.
А какая цель в групповом ритуале?
Всегда разная. Если брать вот этот ритуал, он говорил,
то есть, в принципе, вообще работая с Лилит,
мы всегда работаем с тёмной стороной нашей сексуальности.
Проработка нашей сексуальности,
в том числе, что такое проработка нашей сексуальности,
это также даёт нам больше понимания себя,
больше понимания своих желаний,
больше сил и уверенности.
Снятие каких-то блоков, чего-либо ещё.
Много вообще, на самом деле.
Но, как правило, всё вот именно связано с этими аспектами.
То есть все, грубо говоря, идут в одно русло, да,
но каждый преследует какую-то одну цель свою, да,
но оно направлено в общем просто не совсем.
Да, да, да. То есть получается как?
У этой энергии есть вот такая вот окраска.
Вот она связана с этими аспектами.
Но у каждого человека, в который участвует в ритуале,
у него ведь определённая своя какая-то степень подготовки,
степень прокачки.
И то, как эта энергия отразится на нём,
как она его заденет, какие стороны она заденет,
это очень всё субъективно.
Как она потом отразится на его жизни, это всё очень субъективно, да.
Он может, с ним вообще ничего не пойдёт.
А может, да, он становится какими-то условиями, ситуациями,
так что ему эти энергии как раз жизнь даст возможность как бы выразить,
проработать, проявить где-то вот свою настоящую натуру,
не бояться себя проявлять как-то по определённому своему какому-то образом.
То есть тут всё очень глубоко индивидуально.
И всегда я им говорю, то есть ритуал никогда не должен заканчиваться
самим ритуалом.
И он так никогда не заканчивается на самом деле.
То есть ритуал — это очень продолжительный процесс.
То есть ритуал, и мы просто запускаем ряд трансформаций, ряд изменений.
И поэтому, говорю, во многом вот ритуальная магия, она очень напоминает психотерапию.
Мы запускаем ряд вот этих изменений трансформационных,
и они уже потом в нашей жизни какое-то ещё время должны трансформироваться,
адаптироваться и уже потом нас поменять.
И вот этот ритуал, да, Лилит, вы его проводите в какой-то определённый праздник?
Нет, нет, нет, нет.
То есть он ни к чему не привязан?
Нет, ни к чему не привязан, да.
Вот опять же те, которые говорили о ритуалах, да, они привязаны.
Допустим, там, зимнего солнцестояния, весеннего ранодействия, праздник Белтайн.
Ещё делаю различные там ритуалы, которые не привязаны.
Я делал в прошлом году ритуал такой масок.
Взят он из драконянской традиции.
Тоже он связан с тем, что позволяет человеку убрать из своей жизни
какие-то уже устаревшие, ненужные маски,
которые, наоборот, отягощают, отяжеляют его жизнь.
Используется это через призму драконянской традиции,
через определённые лики Люцифера, через определённые энергии этого божества.
И поэтому тут не имеет значения, в какой день вы будете проводить.
Тут имеет уже значение сам факт ритуала.
В какой угодно день можно проводить.
Скажите, а вот вы упомянули то, что это происходит в храме.
То есть это какое-то определённое место?
Храм, как правило, называют любое место, которое используется для ритуальной работы.
Желательно, чтобы человек, если он серьёзно к этому подходит,
то это чтобы было какое-то отдельное помещение, где он ничем другим не занимается.
Но, как правило, это может быть просто арендованное какое-то пространство.
Но лучше, если это будет пространство, где оно будет постепенно такими становиться намоленным.
Знаете, когда ты заходишь, а там действительно вот эта энергетика остаётся,
она прям вот так вот ощущается со всех сторон.
Это в лучшем варианте.
То есть это должно быть у тебя дома в какая-то комната отдельная,
где ты ничем другим не занимаешься.
Но это не какой-то такой отдельный храм,
что там это храм Лилиты или храм Люцифера,
там идёшь по улице и там это всё. Нет.
Скажите, а вот эти ритуалы групповые и по вызыванию, призыванию Лилит,
вы вообще как часто их проводите?
Я не так часто провожу, не так часто.
Я и принимаю участие в ритуалах других тоже, групповых.
Я вообще являюсь лектором онлайн-школы Косталя.
И вот на определённые праздники, белл-тайм, ритуалы проводятся,
и я принимаю в них участие.
То есть уже в качестве участника, а не в качестве проводящего или оператора.
А что это праздники? Связаны, например, это с каким-то временем годом?
Да, как правило, это и семья, равноденствие, зимнее соцсостояние.
То есть в основном это такие праздники.
То есть такого плана ритуала тоже существует.
А вот вы когда проводите семинары ваши,
то есть через эти семинары вы также предлагаете людям,
чтобы они как-то втягивались в этот процесс,
и потом вы вместе точно так же начинаете проводить такие ритуалы?
Вряд ли я буду с каждым стараться настолько глубоко познакомиться,
чтобы потом вместе проводить ритуал.
Это достаточно такая, знаете, вообще ритуал, это очень интимная вещь,
и лучше проводить его с теми людьми, кому ты максимально доверяешь,
и тех, у кого есть вот эта степень понимания,
степень воспринимчивости,
и то, что позволит сделать этот ритуал действительно живым,
а не впустить в него какие-то, знаете, вот эти энергии скептицизма
и какого-то недоверия, которые могут всё разрушить.
На самом деле, то есть именно вот таких вот друзей,
собратьев каких-то, их, как правило, много никогда не бывает,
их-то и труднее всего найти.
А чувствуете ли вы потом, возможно, какую-то связь,
взаимосвязь между участниками ритуала?
Да, безусловно, ритуалы, они создают очень сильную также эмоциональную связь
между всеми участниками.
То есть независимо потом от того, где каждый человек находится, да?
Да, безусловно, да.
А если можно описать, то как это проявляется?
Связь точно такая же, которая возникает, в принципе, при близком общении с человеком.
Во время ритуала просто это может произойти гораздо быстрее.
Да и, в принципе, те люди, которые участвуют в ритуалах,
если они прокачаны, то у них достаточно большая степень открытости,
которая позволяет сразу наладить вот это состояние эмпатии,
которое потом может, собственно, перейти вот в эту телепатию.
Знаете, когда вот вы видите образ человека, он вам через пять минут звонит.
Или вы подумали о человеке и встретили его только на улице.
Вот это что-то из этой серии.
Вот эта степень ощущения этого человека становится гораздо выше,
потому что вы уже энергетически становитесь вот так вот немножко связаны.
Сильнее ещё во время ритуала.
Спасибо, Антон. Спасибо, что поделились своим практическим опытом.
Спасибо большое, что пригласили.
Было очень приятно с вами пообщаться.
Здравствуйте! В эфире «Контроль теней».
Каждый человек в своей жизни многократно сталкивается с магией и тем, что необъяснимо.
И столкнувшись с этим, зачастую он забывает, хотя следствие остаётся.
И вот вопрос. Что такое магия? Ложь или правда?
Магия существует, и она реальна.
Если бы магия была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении всего этого времени она прельщала и прельщает по сей день массы людей.
Магия — древнейшая и самая многочисленная религия, религия сатаны,
адептами которой являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки во все времена говорили о недопустимости занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее некоторые религии, изначально построенные на истинных учениях,
привнесённых пророками, на сегодняшний день откровенно занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы, приношения, жертвования.
Но ведь пророки этого не делали.
И более того, завещали этого не делать.
Все эти действия навязаны дьяволом, так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога материальных благ, здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога, кроме спасения Души.
Получается, те, кто должны были бороться и противостоять магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она столь привлекательна,
когда люди, зная о губительности,
и, тем не менее, променивают вечное на сиюминутное, призрачное, материальное?
Да, невидимый мир существует, и он многообразен,
как океан, полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья, мы бы хотели хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна и как на самом деле устроен невидимый мир.